http://karolinlaas.ikt.khk.ee/veebiarendus/prax1/

stack overflow

SUBLIME TEXT 3 on kooliarvutis, muidu VISUALSTUDIO gold?

html loeb ülevalt alla, see mis on allpool countib, pmst alumine loeb ülemise üle.

3 erinevat viisi kuidas stiili lisada: inline, headis <style>, või stylesheet

Box mudel:
*content
*height, width
*padding
*border - osa mis on paddingu ümber
*margin - vahe teiste "kastidega"

Värvid: Nimi, Hex, RGB, RGBA

05.09.2018 KOOD

<!DOCTYPE html>
<html JA VAJUTA TAB KLAHVI

kasuta taandust, kui mingi element teise sees on.

Lorem ipsum generator : )

Kui sa paned ainult ühe parameetri widthist või heightist siis teise paneb automaatselt.

<a href="https://khk.ee/">Tartu Kutsehariduskeskus</a> - lingi puhul on tähtis et https ees oleks, muidu arvab, et on samas kaustas.

kaks nimekirja: ol(number) ja ul(punkt)

link JA VAJUTA TABI - saab kohe stiililehe linkida htmliga. Uuemates pole "type" osa vaja, võib ära kustutada
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">

alt+7 - tulevad loogelised sulud

brauseri automaatsete vahede mahavõtmine: 
* {
	margin: 0;
	padding: 0;
	box-sizing: border-box; <- et arvestaks suurustega, kui suurusi muuta? (box-sizing, üks element oli 75% ja teine 25%, paddingu lisamisel suuremale oleks väiksem teisele reale läinud)
}

* tähendab, et css kehtib terve htmli vältel

Margini ja Paddingi vahe- kui nt taustavärv panna, siis margin cutib ära, aga padding n-ö laiendab seda veidi. Nt h1 taustavärv marginiga on väiksem kui paddinguga.

body {
	font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}

class="main-text" htmli, .main-text css-i

text-align: justify;

<div class="container">

margin: ülevalt paremalt, alt ja vasakult

	margin: 40px auto 0 auto;
	/* margin: top right bottom left*/ <- kommenteerimine

.blog-posts {
	width: 75%;
}

kaks divi üksteise kõrval
.divi-nimi {
	float:left <- mõlemale divile, mis üksteise kõrval on, peab sama lefti panema!
}

randomuser.me

selleks, et uus div ei läheks sinna paremale, n-ö reset, sest floati kasutamisel default pannakse asjad floatima
.clearfix:after {
	content: "";
	display; table;
	clear: both;
}

<div class="clearfix"></div> <- HTML-i

#body-img {
	height: 250px;
	width: auto;
}

.posts-lists li {

    list-style: none;

}



ÜMMARGUNE PILT:
.author-box img {
	height: 100px;
	width: auto;
	border-radius: 50%;
}

NIMI PILDI KÕRVAL:
#author-name {
	font-size: 22px;
	margin-top: 30px;
	margin-left: 10px;
	float: left;
}

JOON MINGITE ASJADE VAHEL
.author-box {
	border-top: 1px solid black;
}


KUUPÄEVA PANEMINE PEALKIRJA KÕRVALE
position: relative; <- relatiivselt paneb divi sisse, muidu võtab relatiivselt lehe äärest, seega parent divis peab olema see kirjas
child elementi läheb: position:absolute;
seejärel ASETAMINE: 





